---
title: "Goa"
date: 2018-03-23T09:01:34+03:00
Tags: ["индия", "путешествия", "гоа"]
draft: false
---

## Отель

Жили в отеле oasis на границе Моржима и Ашвема.

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d7684.033684749922!2d73.71682926426776!3d15.644091561518112!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x0%3A0x47af2a7c71401131!2sOasis!5e0!3m2!1sen!2sru!4v1521786104121" width="400" height="300" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe>

## Завтрак

Можно считать, что его и нету. Только чай и два тоста с маслом и джемом.

## Номер

Со среднего размера двуспальной кроваткой, кондеем и душем. Ещё и холодильником.
В номере очень темно, но зато есть хороший балкон (хотя на нём не хватает столика чтобы можно было кушать) с красивым видом на зелёные горки-холмики.

3ий этаж, на него кстати было достаточно тяжело подниматься. Особенно с чемоданами.

Уборки нет, только по запросу, мы так и не успели об этом попросить, тк были в хампи.

Есть дурацкое правило с калиткой, что её надо задвигать, чтобы не убежала собака.
А этот тёмный монстр с языком набочок оказывается и сам умеет перепрыгивать через забор,
что мы и видели когда уезжали. И он чуть не разодрал какую-то добрую собачку.
Реально очень напрягало каждый раз двигать туда сюда этот металлический засов, хотя смысла и нет.

Если в номере есть крошки сладостей или капли сока фруктов, то через какое-то время вокруг них образуются толпы муравьёв, приходилось их выгонять.

До моря достаточно далеко, хорошо что у нас был скутер и мы катались прямо на нём.

Хорошо, что напротив отеля есть магазин, где можно недорого покупать воду, печенье и т.д.

У отеля есть ресторан, но в нём не кушали. И пара уютных чилилок, где можно сидеть на полу и кушать.

## Скутерок

Арендовали скутерок у ребят, которых посоветовали в отеле, по 300 рупий за день.
Скутер бал ужасен. Просто ужасен. Он плохо заводился, глох в самый неподходящий момент.
Кочки на нём ощущались будто это скалы. И слабо ехал, с трудом завозил нас двоих в горку.

На нём ездили в мапусу до слипер баса в хампи, оставляли там его на парковке на два дня.
А когда вернулись, он не заводился. Оказалось, кто-то слил весь бензин. Ёмаё.
Хорошо, что заправка была рядышком.

## Рыбный рынок

Особенно хочется упомянуть его. Позволяет кушать более вкусные морепродукты за меньшие деньги, чем в кафе.

Место: <iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d7684.216021647863!2d73.75470205555789!3d15.639235750634233!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x3bbfec0627f9714b%3A0xf61b943d4e39cbd3!2sNew+Chopdem+Fish+Market!5e0!3m2!1sen!2sru!4v1521786225054" width="400" height="300" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe>

Цены:

* хорошие королевские креветки - 450 рупий за кило
* лангусты (такая большая креветка) 1500 рупий за кило
* лобстеры - 1500
* устрицы - 25 рупий за штуку
* бейби шарк - 350 рупий за штуку

Приносили всё это добро в кафе, где нам готовили по цене 400 рупий за кило. Добаляя салат и картошку фри/соус.

Но:

* готовка 5и устриц стоила нам порядка 500 рупий
* готовка двух лобстеров - 900 рупий, очень дорого

Короче, бери простых креветок и бейби шарков и не волнуйся ни о чём.

## Покупки

Смотрели браслеты из серебра с драгоценными камнями в магазине:

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d3842.310829450209!2d73.73546131421853!3d15.628427955252459!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x3bbfe9518ae8f505%3A0x7ef709f5f7e6c98c!2sPernem+%E2%80%93+Agarwada+-+Morjim%2C+Morjim%2C+Goa+403512%2C+India!5e0!3m2!1sen!2sru!4v1522263299850" width="400" height="300" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe>

Делают скидос до половины цены от того, что написано на ценнике. Браслет с изумрудами предлагали за 4500 рупий, например.

Но купили всего лишь голову будды из сандалового дерева за 250 или 300 рупий 🌳