---
title: "Хампи"
date: 2018-03-23T09:00:23+03:00
Tags: ["индия", "путешествия"]
draft: false
---

## Слипер бас

Бронировали онлайн, только на сайте abhibus.com можно было оплатить картой российского банка, на остальных не удавалось.

Есть два слипер баса:
* srs travels
* paolo travels

Почти одинаковые, но дьявол кроется в деталях. У SRS нет кондея, и приходится открывать окно, т.к. жарко.
При этом:
1. занавеска у прохода неистово колышется, мешает спать, приходилось её подкладывать под себя, держать попой.
Всю ночь боролись с ней.
2. занавеска у окна дико хочет на улицу, её туда прям засасывает, а водитель ругается, говорит заавески убрать в салон.
И она не очень хорошо изолировала уличный свет, а самое страшное, при открытом окне в нём постоянно мельтешили фонари,
светили нам в глазик, мешали спать.
3. Покрытие седений искусстенное и постоянно дико потела часть тела, соприкосающаяся с ним. То шпинатик, то бочок. К утур был весь мокрый.
4. Без кондея, на станциях было очень жарко даже с открытым окном.

Водитель был реактивный, доехали раньше плана, прибыли в 4.38 в хоспет.

А у паоло тревелс есть кондей, работает не сильно (как читали страшилки в интернете про дикий холод и водилу в шапке выка), то что надо. И на станциях с ним не жарко. И покрытие сидений велюровое, вообще не потелось на нём.

Когда приехали на обратный бас от СРС, то оказалось его отменили ;( Повезло, что через час уходил бас от паоло и нам забронировали на нём места. Надо ещё уточнить про возврат денег, написать в абхибас.

Также читали, что у слипербасов есть пересадка в Пананджи, если ехать из/до мапусы. По факту ничего такого нет.
Слипер бас стартует из мапусы, и возвращается туда же.

Цена на СРС ~650 рупий за человека, а Паоло вышел дороже - 1000 рупий, но может это потому что бронировали в агентсве в хоспете. В интернете могло быть и дешевле.

## Скутерок

Брали в аренду скутерок за 700 рупий на два дня, бензин стоил по 100 рупий за литр.
Очень слабый, в гору приходилось толкаться ножками чтобы он не заглох.

## Еда

Кушали в основном в кафешке Mango Tree, отличный интерьер (особенно вечером), вкусная еда, и хорошие цены.
Только не надо объедаться, а там это непросто.

Часто покупали кокосы на улице и бананчики (очень сочные и сладкие).

## Отель

Жили в отеле Malligi в Хоспете (что в 12 км от Хампи), ездили туда сюда на скутерке.
Ну и первый и последний раз на такси, т.к. прокат скутерков есть только в хампи.

Завтрак божественен. Особенно вкусны сабджи и морсик. Ну и папайя тоже хороша.
В номерке были просто соединены две кровати вместо двуспальной. А так всё было удобно.
Даже был бассейн, но мы впопыхах забыли купальники ;( и так им и не воспользовались.
А найти купальники в хампи почти нереально.